こんにちは、アプリ内イベントの開始へようこそ。
私はマイケルで、アプリストアチームで働いています。
このセッションは、アプリ内イベントのコンセプトと、アプリストアで紹介されたときにどのように見えるかを簡単に紹介します。
次に、App Store Connectでアプリ内イベントを設定する方法を説明します。
そして、最初の2つのセクションで説明する情報を使用して、それをすべていくつかの例にまとめます。
飛び込みましょう。
アプリ内イベントは、アプリストアでの発見と再発見を変革する機能であり、イベントを紹介し、そのリーチを拡大する追加の方法を提供します。
しかし、イベントについて話すとき、私たちは何について話しているのでしょうか?
それらは、ゲームコンペティション、フィットネスチャレンジ、映画プレミアなど、アプリやゲーム内のタイムリーな活動です。
実際、あなた方の多くはすでにアプリやゲーム内でイベントを実行しているかもしれません。
そうでない人にとっては、今がそうすることを検討する絶好の機会です。
なぜなら、アプリ内イベントはアプリストアですぐに見つけられるからです。
では、イベントはあなたのビジネスにどのように利益をもたらしますか?
イベントは、新しいユーザーを引き付け、新しいダウンロードを促進するのに役立ちます。
アプリやゲーム内で新しいコンテンツや機能を提供することで、アクティブなユーザーエンゲージメントを維持します。
そして、長い不在の後でも戻ってくる理由を与えることで、失効したユーザーを連れ戻します。
このプレゼンテーションの後半で、これらの概念を深く掘り下げます。
iOS 15、iPadOS 15以降では、イベントがアプリストア全体にイベントカードとして表示されます。
イベントカードには、画像やビデオ、イベント名、簡単な説明が含まれます。
イベントカードは製品ページに表示され、イベントは開始日と優先順位の順にリストされています。
以前にアプリやゲームをダウンロードした人は、削除した人を含め、ここで見られるように、スクリーンショットの上にそれらが表示されます。
アプリをダウンロードしていないユーザーは、スクリーンショットの下にイベントカードが表示されます。
ユーザーは、イベントカードをタップして、ここの右側にあるイベント詳細ページを開くことができます。
アプリやゲームをまだ持っていない場合は、取得ボタンをタップしてイベントカードからダウンロードできます。
より長い説明とより大きなメディアアセットを持つイベント詳細ページは、ユーザーにイベントに関する追加のコンテキストを提供します。
イベントへの期待を高めるために、イベントが始まる14日前までアプリストアで公開することができます。
イベント開始日時より前に公開日を設定していれば、お客様はイベント開始時に通知を受けるためにオプトインすることもできます。
これらの通知はアプリストアから送信され、アプリやゲーム内のイベントに直接顧客を起動します。
ユーザーがアプリやゲームをインストールしていない場合は、イベントの詳細ページに移動します。
オフストアでイベントを販売し、App Storeの顧客にシームレスな体験を提供するために、各イベントのアプリストアURLを生成します。
このURLは、ユーザーをイベントの詳細ページに誘導し、イベントが終了した後、および古いOSバージョンの顧客のためにアプリストアの製品ページにフォールバックします。
イベントカードはアプリストア全体で見つかります。
製品ページに加えて、検索でも見つかります。
ゲームやアプリのタブでは、ユーザーは、すでに持っているアプリやゲームに関する情報を入手したり、新しいものを見つけたり、古いお気に入りを再発見したりするのに役立つパーソナライズされたイベントの推奨事項が表示されます。
そして最後に、私たちの編集チームは、今日のゲームやアプリのタブで最もエキサイティングで革新的なイベントをキュレーションしています。
ユーザーがアプリ、ゲーム、またはイベントを検索すると、検索結果に表示されることがあります。
これは、失効したユーザーを含むユーザーが、アプリやゲームで起こっているイベントをより簡単に発見し、ユーザーがアプリやゲームに関与することを奨励するのに役立ちます。
オーガニックディスカバリー戦略の一環として、この追加された可視性をご覧ください。
左側にあるように、アプリやゲームをダウンロードしていないユーザーが検索すると、アプリのアイコンの横にスクリーンショットが表示されます。
センターに移動すると、現在アプリやゲームをダウンロードしている、または以前にダウンロードしたことがあるユーザーが検索すると、アプリ内のイベントカードがアプリのアイコンと名前と一緒に表示されます。
ユーザーはイベントを直接検索することもできます。
右側には、ユーザーの状態に関係なく、6月のリーダーボードクライムとマウンテンクライマーアプリのユーザー検索とイベントカードが表示されます。
では、アプリストアでイベントがどのように見えるかをお見せしたので、自分で設定する方法について話しましょう。
アプリ内イベントを設定し、適切なオーディエンスに紹介するのに役立つ、堅牢なツールセットを作成しました。
また、新しいアプリバージョンなしで新しいイベントを送信する際の柔軟性を高めるために、アプリレビューの提出体験を更新しました。
マーケティング、アプリマネージャー、管理者、またはアカウント所有者の役割のみがイベントを送信できることを覚えておいてください。
マーケティングの役割は、提出にアプリのバージョンがない場合にのみイベントを提出できます。
左側には、イベントを作成および管理できるアプリ内イベントセクションが表示されます。
アプリ内イベントセクションでは、イベントカードとイベント詳細ページのイベントメタデータとメディアを提供します。
提供されたメディアがイベントカードとイベント詳細ページでどのように見えるかをプレビューして、画像やビデオの重要な側面が隠されていないことを確認できます。
メタデータは、アプリ内イベントのメタデータを広くカバーするアプリレビューガイドライン2.3.13と、ビジュアルを含むすべてのメタデータがすべての視聴者に適切であり、4歳以上の年齢評価に準拠することを要求する2.3.8に準拠する必要があります。
イベントが複数の地域で利用可能な場合は、イベントが利用可能で、異なる文化的価値を考慮しているすべての地域の顧客に適した言語を使用してください。
知的財産または商標コンテンツが関係者によって許可されていることを確認してください。
ベストやナンバーワンなど、検証できない主張は避けてください。
価格と通貨は地域によって異なり、イベントとは無関係に変更できるため、メタデータに特定の価格を含めないでください。
タイトルや説明にイベントの種類を含めることは避けてください。
詳細なメタデータの仕様、要件、ガイダンスは、当社の開発者サイトで見つけることができます。
提供したメタデータは、アプリストア全体でアプリ内イベントを表示するときに使用されるため、イベントを正確に描写することが重要です。
この2つの例を見てみましょう。
Doの例では、イベント名はタイトルケースで、独特でユニークな名前です。
ご覧のとおり、don'tの例は、ライブストリームを見るための一般的な行動の呼びかけであり、ユーザーがあなたのイベントが何であるかを学ぶのはあまり役に立ちません。
また、すべての大文字と複数の句読点を使用しますが、これは理想的ではありません。
次に、イベントタイトルの下にあるdo例の簡単な説明を見てみましょう。イベントエクスペリエンスがどのようなものかを正確に要約し、タイトルケースを使用します。
イベントのタイトルと同様に、don'tの例は、購読し、特定の価格を含めるための行動の呼びかけです。
App Store Connectでイベントコストを選択すると、イベントの詳細ページでイベントに参加するためにアプリ内購入またはサブスクリプションが必要かどうかが表示されますので、これは必要ではありません。
ビジュアルアセットを見ると、それらが非常に異なって見えることに気づくでしょう。
可能であれば、アセットにテキストやロゴを含めないことをお勧めします。
特に、イベント名やアプリ名が含まれている場合。
下にスクロールすると、実行しているアプリ内イベントの種類をユーザーに伝えるイベントバッジを選択します。
しかし、どのイベントバッジを選ぶべきですか?
チャレンジ、ライブイベント、プレミアなど、アプリ内イベントの素晴らしい候補者になる多くのアクティビティタイプがあります。
ユーザーがイベントの種類を理解できるように、イベントに最も適したものに応じて、これらの7つのバッジの1つを選択します。
このバッジは、イベントカードとイベント詳細ページに表示されます。
バッジを最適に選択できるように、それぞれのバッジに目を通しましょう。
チャレンジは、ユーザーが一定時間内に目標を達成することを奨励する活動です。
たとえば、ゲームで一定数のレベルを打ち負かしたり、健康アプリのために週末に一定数の分を瞑想したりします。
課題は、アプリやゲームの既存の機能のユーザーの楽しみを最大化するための説得力のある方法です。
競争は、ユーザーがランキングを達成したり、賞を獲得したりするために互いに競い合う活動です。
これは、フィットネスアプリでの動きの競争や、ゲームでのプレイヤー対プレイヤーの戦いである可能性があります。
チャレンジと同様に、コンペティションは既存のコンテンツや機能に新しいスピンを加えるのに最適な方法です。
チャレンジやコンペティションの結果は、多くの場合、リーダーボードで表されます。
ライブイベントは、すべてのユーザーが同時に体験するリアルタイムで発生するアクティビティです。
例えば、スポーツイベントやライブストリームコンサート。
ライブイベントは、新機能、コンテンツ、または商品を導入する必要があります。
メジャーアップデートでは、重要な新機能、コンテンツ、またはエクスペリエンスが導入されます。
例えば、新しいゲームモードやレベルの立ち上げ。
これらのイベントは、UIの調整やバグ修正などのマイナーな機能強化を超えています。
新シーズンは、確立されたコンテンツに基づいて新しいコンテンツ、ストーリーライン、またはメディアライブラリを導入するために使用されます。
たとえば、重要なスポーツイベント、バトルパス、ゲームのテーマコンテンツ、またはテレビ番組の特別なエピソード。
これらのイベントは、シーズン全体についての認識を促進するのではなく、ユニークなコンテンツに焦点を当てるべきです。
プレミアは初めて新しいコンテンツやメディアを紹介します。
例えば、映画のデビューや新しくリリースされたオーディオ。
これらのイベントは、アプリのコンテンツやサービスに関する一般的な認知度を高めるのではなく、このユニークなコンテンツの導入に焦点を当てるべきです。
特別なイベントは、おそらく複数の活動や経験にまたがる、別のイベントバッジによってキャプチャされない期間限定のイベントに使用されます。
例えば、コラボレーションをフィーチャーしたイベント。
これらのイベントは、新しいコンテンツ、機能、または商品を顧客に提供する必要があります。
リマインダーとして、他のバッジがあなたのイベントを適切に説明していない場合にのみ、このバッジを選択してください。
アプリ内イベントに最適なバッジを選択する際には、これらの考慮事項に留意してください。
これらのバッジのどれも適切ではないと思われる場合、コンテンツはイベントと見なされるべきではなく、提出すべきではありません。
次に、イベントの開始時間、イベントの終了時間、公開開始時間など、国または地域の可用性とスケジュールを設定します。
イベントが開始時間前に公開された場合、イベントカードには開始日時が表示されます。
開始時間前にイベントを公開することは、イベントへの期待を構築するために使用できます。
アプリ内イベントは最大31日間続き、開始日の14日前までプロモーションできます。
必要に応じて、特定の地域でのみイベントを利用可能にし、各場所の日付と時刻をカスタマイズできます。
次に、アプリの目的を選択します。これは、アプリストアがパーソナライズされた推奨事項を提供するために使用する要素の1つです。
イベントの希望するオーディエンスを慎重に検討してください。
一部のイベントはすべてのユーザーに適しているかもしれませんが、より具体的なイベント目的の1つを選択するか、新しいユーザーを引き付けるか、アクティブユーザーに情報を提供するか、またはラプスユーザーを取り戻すことは、より効率的な結果をもたらすことが示されています。
たとえば、新規ユーザーのためのより多くのダウンロード、アクティブユーザーのためのより多くのオープン、失効したユーザーのためのより多くの再ダウンロード。
イベントが意図されている人々に届くように、アプリストアにはアプリの使用情報が組み込まれています。
そのデータは、データ収集を最小限に抑え、ユーザーのプライバシーを強化するためにデバイス上で処理されます。
選択したイベントの目的に関係なく、公開されたイベントは、すべてのユーザーがアプリストアで発見できます。
しかし、どの目的を選択すべきですか?
それぞれをより詳細に見ていきます。
新規ユーザーは、あなたのアプリやゲームをダウンロードしたことがない人です。
新規ユーザー向けのアプリ内イベントの最適なアプリケーションは、アプリやゲームが提供する重要な機能やコンテンツについて教えることです。
原則は、早期保持のための戦略に似ています。
新しいユーザーが持っている最初の経験は、彼らが2日目以降に戻ってくるかどうかを決定する可能性があります。
アクティブなユーザーがすでに関与している間、アプリやゲーム内の他のコミュニケーションを逃した場合に備えて、最新の出来事について常に情報を得る必要があります。
前述のように、あなたが制作するイベントコンテンツは効果的に独自のコンテンツレイヤーになる可能性があり、アクティブなユーザーがそれを認識していることを確認する必要があります。
アプリ内イベントのもう1つのエキサイティングな側面は、失効したユーザーとコミュニケーションをとる機会です。
失効したユーザーは、ある時点であなたのアプリやゲームで最も熱心で貴重なユーザーだったかもしれませんが、ある時点で彼らは移動しました。
アプリストアでイベントを公開することで、失効したユーザーに、アプリやゲームに導入された新機能やコンテンツについて知らせることができます。
アプリ内イベントの開くボタンは、ユーザーをアプリやゲームの適切な場所に直接連れて行きます。
これを達成するには、すべてのアプリ内イベントにディープリンクを提供する必要があります。
ディープリンクは、特定の場所にアプリを開くユニバーサルリンクまたはカスタムURLです。
これらのいずれかを使用できますが、ユニバーサルリンクを使用することをお勧めします。
開発者サイトでユニバーサルリンクを設定する方法に関する詳細なドキュメントがあります。
このURLは、ユーザーがタップして開くとアプリに直接渡されるため、アプリが直接処理できないリダイレクトを追加するURL短縮やその他のサービスの使用は避けてください。
直接ユーザーに最も関連性の高い目的地について考えてください。
イベントがライブの場合は、イベントに直接リンクできます。
イベントが開始されていない場合は、期待を構築し、いつ戻るかを思い出させるランディングページにユーザーを誘導することができます。
ユーザーがアプリを初めて使用する場合は、イベントに誘導する前に、必要なオンボーディングを受けることを検討してください。
ユーザーがメインのアプリ体験に戻る方法を常に提供してください。
リンクは、ウェブのような他の場所ではなく、アプリやゲームに向けられなければならないことを忘れないでください。
最後に、ディープリンクをテストすることをお勧めします。
これを行う簡単な方法の1つは、リンクをメモアプリに貼り付けてから、タップして起動することです。
これにより、アプリストアで顧客がどのように振る舞うかが再現されます。
次に、優先順位を示します。
優先度は、製品ページでイベントがどのようにソートされるかに影響します。
優先度の高いイベントは、通常の優先度イベントよりも先に現れます。
これは、アプリやゲームの検索結果に表示されるイベントに影響します。
優先度は、他のアプリと比較して検索ランキングには影響しません。
また、ユーザーがイベントに参加するために、アプリ内イベントの購入またはサブスクリプションが必要かどうかも示します。
これは、イベントの詳細ページにラベルとして表示されます。
イベントメタデータを設定したら、レビューのために提出します。
App Store Connectでは、アプリごとに最大10件の承認されたアプリ内イベントを開催できます。
そして、一度にすべてのストアでアプリストアで最大5つのアプリ内イベントが公開されます。
1つの店頭でしか利用できないイベントでも、合計5つのイベントにカウントされることに注意してください。
1つの提出物に複数のアプリ内イベントを含めることができることを覚えておいてください。
すべての提出物は、アイテムの数に関係なく、通常24時間以内にレビューを完了するため、これを行うことをお勧めします。
最後に、App Store Connect APIはこれらすべてのアクションをサポートしているため、アプリ内イベントの作成、管理、送信を自動化できます。
アプリ内イベントの設定方法について話し合ったので、この機能はより大きなコンテンツ管理プラクティスとどのように適合しますか?
ここでは、いくつかの標準的なイベントプログラムの概念と、それがすべて一緒に収まる方法を説明するいくつかの例を見ていきます。
これらは、アプリ内イベントプログラムを管理する際に留意すべき6つの主要な概念です。
各イベントを作成するときや、全体的な戦略を計画するときに、これらの概念を念頭に置いておくことができます。
まず、目標を設定します。
追加の機能エンゲージメントを促進するなど、KPIで望ましい影響を決定します。
次に、あなたのコンセプトを決定します。
ターゲットオーディエンスやタイミングなどのイベント戦略を設定し、実現可能性ブロッカーとソリューションを特定します。
アプリ内イベントの提出のコンセプトは、マイナーな更新やコンテンツのドロップだけでなく、最高品質の最も魅力的なイベントでなければなりません。
次に、計画を立て、イベントがいつ発生するか、組織の誰がイベントを実現するために必要な各ステップを担当するかを決定します。
次は楽しい部分です。
イベントの実行とアクティブ化。
ライブになったら、イベントと対応するKPIの監視に進むことができます。
イベント期間中のユーザーエンゲージメントを見てください。
たとえば、ゲーム内イベントでは、経済指標とゲームバランスを注視して、手に負えなくなった前に問題を特定したいと思うでしょう。
エンターテインメントアプリでは、エンゲージメントが非常に低いことが技術的な問題の兆候である可能性があります。
最後に、イベントが終了したら分析してください。
イベントのKPIとビジネスへの影響を理解するために、深く掘り下げます。
イベントの前後の特定のユーザーセグメントの動作などを見ることを検討してください。
この分析を使用して、将来的に同様のイベントを再び実行するか、自動化された定期的なイベントにするか、まったく別の概念を試すかなど、次のステップを決定できます。
では、このプロセスは実際にはどのように見えますか?
上部には、先ほど説明した6つの概念が表示されます。
その下には、アプリ内イベント機能のマイルストーンがプロセスにマップされている場所を確認できます。以前に上部のようなイベント戦略を採用したかどうかにかかわらず、アプリ内イベントを活用して現在のアプローチを強化および補完したり、主要なイベント配布方法にしたりできます。
次に、3つのサンプルKPIと関連イベントを見ていきます。
この例では、Climb Championsと呼ばれるプログラムのプレミアを説明するイベントカードが表示されます。
私たちの目標は、初日のリテンションでダウンロードを最大化することです。
したがって、適切なイベントの目的は、私たちの登山アプリに新しいユーザーを引き付けることです。
私たちは、私たちのアプリを試すことを奨励することを期待して、新しいユーザーとクライミングチャンピオンショーを共有したいと思います。
私たちの短い説明では、世界最高の登山家からの物語をどのように特集するかなど、人々を興奮させるために、ショーのユニークな側面を高めます。
新規ユーザーは、コミュニティに参加し、ユニークなことに参加しているように感じることができます。
この次の例は、6月のリーダーボードクライムと呼ばれるチャレンジを示しています。
ここでは、毎日のアクティブなデバイスと長期的な保持を駆動したいと考えています。
この場合、最も関連性の高いイベントの目的は、より確立されたユーザーと話している可能性が最も高いため、アクティブなユーザーに情報を提供することです。
アクティブユーザーにとって、アプリ内の使い慣れた機能を活用するイベントは良いアプローチかもしれません。
私たちの登山アプリでは、距離の追跡がコア機能です。
チャレンジ報酬は、このコア機能とのエンゲージメントを高めます。
最後に、Guided Climbsというタイトルのメジャーアップデートがあります。
アプリとの連携を停止した顧客の再ダウンロードと再エンゲージメントを促進したい場合は、失効したユーザーを取り戻したいと考えています。
ユーザーがアプリやゲームとの関わりをやめる理由はたくさんありますが、これらのユーザーはある時点でそれを楽しみました。
説得力のあるメジャーアップデートは、彼らが戻ってくることを決めた理由かもしれません。
アプリ内イベントでは、それについて彼らに伝えることができます。
ここでは、地元の地形に焦点を当て、コミュニティの物語を通じてより魅力的な体験を提供する重要な新機能、ガイド付きクライムを紹介します。
この新機能は、多くのユーザーが最初に失効し、アプリに戻すことができる理由に対処するかもしれません。
成功したアプリ内イベントプログラムの最後のステップは、イベントのパフォーマンスを分析することです。そのため、ユーザーがストアのイベントリストにどのように関与しているかを評価するのに役立つ新しいダッシュボードアプリ内分析を追加しました。
ダッシュボードでは、インプレッション、ダウンロード、通知メトリクス、アプリのオープンなど、イベントのパフォーマンスに関連する主要なメトリクスを確認できます。
そのデータをテリトリーとソースタイプでスライスすることもできます。
これにより、ユーザーがどこから来たのか、イベントページにどのように着地したかを確認できます。
イベントには、アプリ内分析が表示される前に、5つのダウンロードが関連付けられている必要があることに注意してください。
詳細については、Apple Developer Webサイトのアプリ内イベントページをご覧ください。